=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 36=
Este é um local confidencial.
Não podem entrar.
(Decreto Imperial)
Quem não tiver autorização,
saia daqui agora!
Revistem!
O Conselheiro Yu já perdeu seu poder.
O Mestre Nove voltou!
O Mestre Nove voltou.
Fique tranquilo, Mestre Nove.
Todos na mansão estão aqui.
Ninguém falta.
Já voltei.
Eu voltei.
Ainda bem que voltou.
(Residência Yu)
Trouxe a coisa?
Me dê.
Me dê!
Até um tigre protege seus filhotes.
Esse é o único caminho?
Acha que eu queria fazer isso?
Olhe como está a situação lá fora.
O Imperador só espera uma desculpa
para confiscar nossa família
e encher os cofres do reino.
Agora precisamos
sacrificar alguém da família
para sobreviver.
Me dê.
Senhor!
Proteja a vida dele.
Por favor, proteja a vida dele!
Senhora...
Pai.
Eu não sabia que você
gostava de Guangling San.
Tenho uma partitura incompleta
escrita por Ji Kang.
Amanhã,
vou trazê-la para você.
O senhor nunca gostou
que seu filho se dedicasse à música.
Por que hoje...
Pai e filho têm o mesmo coração.
Tudo que você deseja,
eu darei tudo que tenho.
Do mesmo modo,
o que eu desejo,
meu filho,
também deve cumprir meu desejo.
(Yu Jingxiu, o culpado, aguarda
sua punição diante de Vossa Majestade)
Pai, você está brincando?
Cada acusação neste documento
é um crime grave.
Isso é pena de morte!
Além disso,
se eu assinar esta confissão,
ninguém vai acreditar.
Jingxiu,
isso é apenas uma justificativa.
Hoje, na corte,
Sua Majestade já deu sinais suficientes.
Ele quer encher os cofres do reino,
e usar esse dinheiro
para salvar nossas vidas.
Ele me deixou voltar para casa hoje
por esse motivo.
Quem assume a culpa não importa mais.
Quanto a ninguém acreditar...
No passado,
você era Censor
do Ministério das Finanças.
Sua função era fiscalizar
as contas e os impostos.
Principalmente o imposto do sal.
Era sua responsabilidade.
Tudo faz sentido.
No fim,
ainda vai me tratar como
um peão descartável?
Jingxiu,
também não tenho outra escolha.
Por isso precisei tomar essa decisão.
Se você aceitar,
farei tudo que puder
para salvar sua vida.
E ainda deixarei forças
para você se reerguer.
Mas se eu
for preso e condenado,
a família Yu estará acabada.
Jingxiu,
tem que pensar no todo.
Eu não vou!
Jingxiu!
Para onde você vai?
Acha que consegue fugir?
Pai.
Deve haver alguém mais adequado.
Que tal Yu Huaian?
Shu?
E Chengxin?
Ele me segue há tantos anos.
Eu posso convencê-lo.
Você é ingênuo demais.
Yu Huai'an, Shu e Chengxin
são apenas servos.
Agora, só alguém importante
pode assumir a culpa.
Só assim acalmaremos o povo
e fortaleceremos a autoridade imperial.
Entendeu?
Eu vou procurar alguém.
Vou encontrar alguém adequado.
Não há tempo.
Assine.
Pai!
Não minta para mim.
Diz que me ama,
mas sempre me viu como um alvo fácil.
Quer me destruir por completo!
Que bobagem é essa?
Você...
você...
não queria ir à Cidade de Ganlin?
Se assinar esta confissão,
enviarei você para Ganlin se esconder.
Não!
Não vou assinar!
Yu Guodong.
Fazendo isso,
não teme decepcionar minha mãe?
Pai?
Pai, o que aconteceu?
Pai...
Pai?
Pai, eu não fiz de propósito.
Pai!
Eu não fiz de propósito.
(Dedicação Eterna aos Estudos)
Pai?
Pai...
(Dedicação Eterna aos Estudos)
Você foi obrigada pelas circunstâncias,
também não teve escolha.
Conta-se que houve
quem sacrificasse a carne
e enfrentasse tigres
para salvar os pais.
O jovem senhor estudou os clássicos,
ele sabe o que é mais importante.
Jovem Senhor...
Mãe.
Senhor!
O que... o que aconteceu?
O que aconteceu?
O que aconteceu? Diga!
Fale!
Mãe.
Não fui eu.
Foi meu pai que caiu sozinho.
Eu não fiz de propósito.
Mãe.
Como isso aconteceu?
Por quê?
Senhor.
Meu senhor!
Como isso aconteceu?
Mãe.
Já que aconteceu,
matar o próprio pai é um crime grave.
Mãe, salve-me.
Por que não foi você quem morreu?
Então vocês já tinham combinado tudo.
O forte eliminaria o fraco.
Mas vocês não esperavam
que o fraco sobrevivesse.
Então nenhum de vocês me desejava.
Não.
Srta. Fan foi embora.
A Srta. Wu também.
Meu pai queria me abandonar.
E você concordou.
Mas, mãe...
seu filho te decepcionou de novo.
Desta vez,
não importa o que aconteça,
você só pode me ajudar.
Senhor,
chegamos tarde demais.
(Vossa Majestade.
Yu Guodong, servo culpado,)
(prostra-se em lágrimas de sangue.
Criminoso: Yu Guodong)
Suicidou-se por medo da punição?
Ele teve coragem de morrer?
E a Sra. Yu e Yu Jingxiu?
Procurem logo!
Ontem à noite,
meu falecido marido e meu filho
tiveram uma discussão.
Eu realmente ouvi
as palavras "entregar-se".
Pensei que fosse
apenas assunto da corte.
Mas quem diria que, esta manhã,
ele tiraria a própria vida
para escapar da punição.
Yu Guodong
praticou corrupção por anos.
Vocês dois, mãe e filho,
realmente não sabiam de nada?
Meu falecido marido
sempre foi cauteloso.
Nem mesmo sua esposa
conseguia descobrir seus segredos.
Mas ontem,
esse garoto acabou descobrindo.
Eu...
eu vi com meus próprios olhos,
ontem à noite
meu pai conversando com seus discípulos.
No começo,
eu queria
convencer meu pai a se arrepender.
Mas eu não esperava...
Como funcionário da corte,
eu não podia permitir
que um alto oficial
persistir no erro e prejudicar o reino.
Diante da lei, todos são iguais.
Este assunto
deve ser tratado com justiça
para restaurar a ordem.
Mas
ele ainda é meu pai.
É difícil conciliar o dever e a família.
Se Vossa Majestade não acreditar,
então eu assumirei
a culpa por meu pai!
A culpa é minha
por não ter percebido antes.
Meu filho não quis acobertar
a própria família
e tentou impedir seu pai.
Mas ele também é humano.
Como ele não sentiria dor?
Se a corte quiser puni-lo,
Vossa Majestade,
peço que considere
minha condição de mãe.
Permita que eu
receba a punição no lugar do meu filho!
Mãe!
Imploro à Imperatriz Viúva...
Deixe-me ser punida!
Não pode, mãe!
Mãe...
Chega.
Eu já entendi tudo.
O Imperador sempre
governou com justiça.
Ele dará à família Yu
um julgamento justo.
Eu,
obedecerei ao decreto.
Podem sair.
Mãe.
Meu senhor,
o que acha?
Todos eles são sustentados pelo povo.
Não existe justiça familiar nenhuma.
Não passa de alguém sem saída
tentando sobreviver.
A Sra. Yu
é uma mulher muito esperta.
Se poupá-la e ao filho,
o dinheiro dela
será entregue com mais facilidade.
Se não deixar nenhuma saída,
talvez ela prefira
levar todo o dinheiro pro túmulo.
Yu Guodong
já morreu sem deixar provas.
Confisquem seus bens
para que sirva de exemplo.
No futuro,
que os oficiais tenham isso como exemplo
e sejam sempre
lembrados disso.
Pela vontade do Céu,
o Imperador decreta:
Yu Guodong
(Residência Yu)
cometeu crimes graves.
Hoje,
por todos os seus crimes,
seus bens serão confiscados
e entregues aos cofres do reino.
Seu filho Yu Jingxiu
e sua esposa, Sra. Yu,
tiveram mérito ao denunciá-lo.
Serão perdoados
e rebaixados a plebeus.
Todos os demais servos
serão exilados para terras distantes.
Cumpra-se.
Vamos.
Agora veio ver minha derrota?
O que tem dentro daquela caixa?
É a receita da Sopa da Castidade?
É algo da minha mãe falecida.
Queria convidá-la
para ser testemunha.
Quanto à Quinta Senhora,
eu lhe devo desculpas.
Mas quanto ao resto,
apenas estávamos em lados opostos.
Não acho que eu tenha errado.
Desde sempre, o vencedor é o rei
e o derrotado é o vilão.
Agora que perdi,
faça comigo o que quiser.
Veio tirar minha vida?
Eu acho que
conheço bem a Sra. Yu.
Você não teme a morte.
O que você teme
é perder a determinação.
Viver sem nada
talvez seja
mais doloroso que morrer.
Entre nós, fomos como
mestra e discípula,
inimigas
e até amigas.
Não nos tornamos sogra e nora,
mas éramos como velhas amigas.
Também é interessante assim.
O que a senhora disse
soa um pouco solitário.
Neste mundo,
quem não é solitário?
Senhora, já pensou
em quem queria ser nesta vida?
Quando eu era jovem,
também a tinha como exemplo.
Eu achava que uma mulher
deveria ser como você,
cuidar dos assuntos da casa,
saber a hora de agir e de recuar.
E até entre os homens,
conquistar seu próprio lugar.
E depois?
Depois entendi que
até a senhora
só tem poder
por agir em nome de um homem,
apenas para destacar
as conquistas deles.
Hoje vim agradecer à senhora.
Agradeço por, naquela época,
destruir minha ilusão
e me impedir de seguir o mesmo caminho.
Sobre suas palavras,
se eu tivesse uma filha como você,
talvez eu pudesse entender
melhor seus sentimentos.
Se eu fosse sua filha,
você também se decepcionaria comigo.
E continuaria
agindo assim como hoje.
Senhora!
Minha senhora...
Não consigo mais cuidar de você.
Ainda me preocupo com você!
Cuide-se, Senhora!
Este dinheiro
é para Ji.
Os bens foram confiscados.
Ainda terá que cuidar da sua mãe
e do filho pequeno.
Minha esposa mandou entregar
este dinheiro em nome de Fan.
Você veio me humilhar?
Se acha que a bondade dos outros
é uma humilhação,
então está certo.
Eu vim mesmo para humilhá-lo.
Mas neste mundo,
quem nunca foi humilhado?
Veja isso como uma experiência
que outros já passaram.
Se nem isso consegue suportar,
é melhor devolver Ji
à mãe dele.
(Residência Yu)
Derrubar o criminoso Yu Guodong
trouxe grande satisfação a mim.
Concedo a Zhao Ling o título
de General Zhaoyi de terceiro grau,
uma nomeação oficial,
e uma nova residência.
Vossa Majestade,
peço que me perdoe.
Mas não posso aceitar.
Você recusou a recompensa
e ainda pretende deixar o cargo?
Você realmente acha que nesta corte
eu não tenho mais ninguém?
Vossa Majestade, acalme-se.
Eu era apenas um homem simples.
Graças à Vossa Majestade,
fui elevado à corte
de forma excepcional.
Mas estar na corte,
é como andar sobre gelo fino.
Diante de tudo isso,
muitas vezes me sinto incapaz.
Às vezes, envolvido nessa disputa,
acabo prejudicando quem queria proteger.
Eu nunca tive grandes ambições.
O que desejo nesta vida
é apenas
ficar com quem amo,
viver uma vida tranquila,
e passar meus dias no campo.
A corte já tem muitos ministros.
Com tantos talentos para ajudar,
certamente saberá governar com sabedoria
e construirá uma era próspera.
Eu...
peço
a misericórdia de Vossa Majestade.
Permita que eu
deixe o cargo
e realize meu desejo.
Pode se retirar.
Está bem.
Seu coração não está aqui.
Mesmo que eu tente segurá-lo,
será inútil.
Agradeço pela graça de Vossa Majestade.
Pode ir.
Sra. Wei, como ganhou de novo?
Como consegue vencer todas as partidas?
Pois é.
Vá se preparar.
Sim.
Já pensei em trocar de lugar com você.
Não tem nada a ver com o lugar.
Senhora,
o senhor voltou.
E até trocou de roupa de propósito.
Chega, não vamos mais jogar.
Já está tarde.
Então...
marcamos outro dia?
Está bem.
Até outro dia.
Minha senhora,
será que
está esperando pelo marido?
Quero saber
como foi sua sorte hoje.
Boa sorte no jogo, azar no amor.
Eu ganhei o dia inteiro.
O que acha?
Venha.
Sente-se aqui.
Bom menino.
Venha.
Deixe-me
fazer uma massagem em você.
Sobre o que aconteceu recentemente,
foi você quem me ajudou?
Quem não sabe
dos seus atos?
Mas
eu já pedi ao meu pai
para retirar a lista
que você preparou.
É verdade?
Sai daqui.
Querida,
você é boa demais comigo.
Agora sabe o que deve fazer, não é?
Obedeça à minha esposa.
(Loja de Sal Xianji)
Sal refinado, 20 moedas por meio quilo.
Volte sempre.
Claro.
Patrão,
essa reforma do sal
foi mesmo aprovada?
O comunicado imperial
chegou ontem.
No futuro, o comércio de sal
não será mais controlado
por uma única família.
Ótimo.
Sal refinado, meio quilo,
20 moedas.
Antes, o sal refinado de meio quilo
custava 70 ou 80 moedas.
Agora
compramos por 20 moedas.
A família Yu caiu
e a política do sal foi reformada.
Nossa vida
também melhorou.
Isso mesmo.
Obrigado pela recepção, General Wang.
Muito obrigado, General Wang.
Venham.
Fico feliz que tenham vindo!
Voltem!
- Está bem.
- Até mais.
Vamos.
Com cuidado.
Querida,
ainda se lembra de quando nos casamos?
Daquela árvore de caqui no quintal?
É claro que lembro.
Você disse
que queria ser como o caqui.
Quanto mais enfrenta o frio,
mais doce fica.
Estava errado.
Seu marido estava errado.
Veja este caqui,
quando amadurece, cai no chão.
Nunca força a ficar no galho.
Por isso,
o valor do caqui não está na doçura,
mas na sua queda.
Nascer e partir
faz parte da lei da natureza.
Brindo ao senhor
por sua sabedoria.
Brindo à minha senhora.
A família Yu caiu,
e todos se dispersaram.
Mas não ouvi dizer
qual foi o destino da jovem Sra. Yu.
Será que
morreu esquecida em algum lugar?
Ouvi dizer que,
antes da queda da família Yu,
ela já tinha sido enviada pra fazenda.
Mesmo que não tenha sido punida,
provavelmente está...
trabalhando no campo.
Essa jovem Sra. Yu
é a talentosa Fan Yake,
que compilou Poemas de Dongshan?
Exatamente.
Esse livro que você mencionou,
só era valorizado
pelo poder da família Yu,
servia apenas para calçar mesas.
Isso está errado.
Embora Fan Yake tenha
se casado com a família Yu,
ela veio de Huaying
e é filha do erudito Fan Kun.
Ela é excelente na pintura,
flores e plantas muito realistas.
Seus poemas e textos
são belos e refinados.
Um talento assim,
não tem nada a ver com a família Yu.
Essa pessoa
me parece familiar.
Será que é
Fan Yake?
Senhorita,
chegou a nova seda da loja.
Está esperando você
conferir e pôr à venda.
Nunca imaginei
que eu também teria
uma vida assim.
Com tempo livre
e dinheiro.
Vamos.
(Altar de Yang Yucheng
Altar de Zhou Ruixiang)
Sr. Jin.
Veja isto.
Sr. Jin?
Segure bem.
Obrigada.
Obrigado.
Até mais.
O que aconteceu com a perna do Sr. Jin?
No sétimo ano de Hongzhi,
ele derrubou um grande corrupto.
Já ouviu falar?
O Sr. Jin tocou o Tambor Imperial,
perdeu uma perna,
mas manteve sua lealdade.
O sal desta loja é bom mesmo.
Parabéns, Sra. Mo.
Sra. Mo.
Sra. Mo, parabéns.
- Parabéns.
Seu filho passou no exame.
Estou tão feliz.
Parabéns.
Obrigada, amigas.
Eu sabia
que nossa família Mo
teria um grande estudioso!
- Parabéns.
Parabéns.
Parabéns ao jovem Sr. Mo.
É uma boa notícia, por que chora?
Estou feliz.
Está bem, está bem.
É uma grande alegria.
(Academia Zhengxue)
Mestre!
Mestre,
eu passei no exame!
Mestre!
Mestre.
Eu também passei!
Nós também passamos!
Muito bem.
Lembrem-se do que lhes ensinei.
Quem serve ao governo
deve ser honesto e justo,
e cuidar do povo.
Não busquem apenas riqueza e fama,
esquecendo seus princípios.
O céu
abriu milhares
de caminhos diante de nós.
Jamais escolham o caminho errado.
- Obrigado por nos ensinar, Mestre.
Mestre.
Viu só?
Eu não era alguém
sem talento para estudar.
Eu só não gostava dos exames imperiais.
Acho que
ensinar é muito bom.
Sim, sim, sim.
Nosso mestre
é o melhor.
Irmão,
parabéns por passar.
Devo agradecer ao Mestre Fu.
(Escrevemos cartas)
Quer copiar uma carta?
Senhor,
quer escrever uma carta?
Ouvi dizer que
você foi campeão do exame imperial?
Então,
ainda cobra
três moedas por carta?
Ele é filho de um condenado.
O senhor aceita fazer negócio com ele,
já é muita bondade.
É verdade.
Escrever e copiar cartas
segue o preço do mercado.
Três moedas por carta,
não importa o tamanho.
Ji,
veja.
Este é o caractere "campeão".
No futuro, estude bastante.
Seja como seu pai,
conquiste três vitórias nos exames,
e honre o nome da família.
Escute bem.
Uma pessoa,
em qualquer situação,
nunca pode perder sua determinação.
Entendeu?
Entendeu ou não?
A senhora parece cheia de energia.
Isso.
Todos os dias,
ela ensina o neto a estudar.
Ele ainda quer ser campeão nos exames.
A família dela cometeu um crime.
Por várias gerações,
ninguém poderá mais fazer os exames.
Existe uma regra dessas?
Senhoras.
Não olhe mais.
Vamos.
Jingxiu, você voltou?
Mãe.
Venha aqui.
Jingxiu,
eu arranjo um casamento para você.
Embora a família não seja poderosa,
a Srta. Tingyun
é alguém de quem gosto.
Ouça o conselho de sua mãe.
Uma boa esposa traz
bênçãos por gerações.
Ao se casar,
escolha uma mulher virtuosa.
Farei como você deseja.
Você também deve se lembrar.
Quando crescer,
deixe seu pai encontrar
uma boa esposa para você.
Uma boa esposa traz
bênçãos por gerações.
Ao se casar,
escolha uma mulher virtuosa.
No futuro, seja como seu pai...
Vou obedecer à minha mãe.
Conquiste três vitórias nos exames,
e honre o nome da família.
Farei como você deseja.
Quando crescer,
também deve encontrar uma boa esposa.
Uma boa esposa traz
bênçãos por gerações.
Ao se casar,
escolha uma mulher virtuosa.
- Sábios amam água, virtuosos montes.
Sábios são ativos,
virtuosos são serenos.
Sábios vivem felizes,
virtuosos têm vida longa.
Nunca imaginei
que ela encontraria paz
e se tornar mestra neste lugar afastado.
Da Srta. Fan
à jovem Sra. Yu,
e agora à Mestra Fan.
Talvez
esta seja sua verdadeira essência.
Mãe,
onde é aqui?
Aqui era onde sua mãe
ensinava antigamente.
Também foi onde seu pai
realizou seus grandes feitos.
Mãe, me ensine a ler e escrever.
No futuro, também quero
realizar grandes feitos
e ter meu nome registrado nos livros.
You, o que quer ser quando crescer?
Quero ser como meu pai,
uma general, uma grande ministra.
Venha.
Devagar.
Ser uma grande autoridade também é bom.
Mas hoje nós três,
vivemos uma vida tranquila e livre,
isso também é muito bom.
É preciso entrar no mundo
para poder se libertar dele.
Minha You, no futuro,
se puder ser como sua mãe,
ter suas próprias ideias,
mesmo que não deixe
seu nome na história,
será uma mulher extraordinária.
♪Outrora um pássaro na gaiola,
ansiando pelo céu distante♪
♪Desejando romper mil barreiras,
libertar os sonhos vãos desta vida♪
Segure firme.
Apoie-se bem.
Sente firme, You.
Está bem.
Vamos!
Pai, mais alto!
Mais alto!
Está bem!
♪Cobriu meus cabelos de neve
e apagou meu antigo rosto♪
♪Com minhas asas, enfrento as
tempestades e apago as calúnias♪
♪Que todos tenham um lar,
que mil luzes tragam paz eterna♪
♪Com uma falsa fama emprestada,
atravesso minhas provações e andanças♪
♪Com planos e estratégias,
entro neste jogo sem arrependimentos♪
♪Neste jogo do destino,
sou uma peça sem escolha♪
♪E que as tempestades do
mundo enfim se acalmem♪
♪Sem pedir pureza♪
♪Ao que está além de mim♪
(Fim)
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪